El Beagle es un perro de origen ingles que se utiliza para la caza de la liebre. La reina Isabel I tuvo una jauria famosa en la que los perros median todos menos de 25cm. Sus origenes son difusos pero se cree que los romanos trajeron la raza a inglaterra para la caza de conejos y se cree que alli se cruzaron con otras razas de sabuesos.
Estan acostumbrados a vivir en jaurías, por lo que buscan la compañia. Son tranquilos y se adaptan a todo tipo de vida, de cachorro acostumbran a ser muy traviesos.

Altura: de 33 a 40 cm
Peso: unos 15 kg
Promedio de vida: doce años
Caracter: inteligente y alegre
Aptitudes: perro de caza y de compañía
Necesidades del espacio: puede vivir en el interior pero se recomienda un jardin
Alimentacion: unos 300 g diarios de alimento completo seco