El Boxer es una raza alemana que se creo a finales del siglo XIX. Se usaban como perros de lucha en las guerras y en la caza del oso o del toro salvaje. En la actualidad muchos son usados como perros de defensa.
Al contrario de lo que se cree, el Boxer no es un perro de combate agresivo, ya que desde comienzos del siglo XX los criadores alemanes intentaron suavizar su carácter para convertirlo en un animal adaptado a los nuevos tiempos.
El Boxer puede ser una de las razas más equilibradas y afectuosas.

Altura: de 53 a 63 cm
Peso: de 25 a 30 kg
Promedio de vida: diez años
Caracter: animado y fiel
Aptitudes: perro de defensa y de compañia
Necesidades del espacio: necesita como minimo un jardin
Alimentacion: de 450 a 550 g diarios de alimento completo seco