Los chihuahuas provienen de Mexico y sus antecesores son los Techichi, un perro que fue criado por los aztecas.
Son pequeños pero musculosos y sus patas son delgadas pero fuertes. su cabeza es redonda, en ocasiones extremadamente grande en proporcion a su cuerpo.

Altura: de 16 a 20 cm aproximadamente
Peso: entre 1,5 y 3 kg
Promedio de vida: doce años
Caracter: tenaz y afectuoso
Aptitudes: perro de compañia
Necesidades del espacio: perfectamente adaptado a la vida en el interior de la vivienda
Alimentacion: de 40 a 70 g. diarios de alimento seco completo