El dalmata toma su nombre de Dalmacia en la costa adriatica, pero la raza moderna se establecio en Inglaterra.
Famoso mundialmente gracias a la pelicula de Disney 101 Dalmatas (1961).
No le gusta estar solo durante mucho tiempo, es un perro que prefiere estar acompañado.

Altura: de 50 a 61 cm.
Peso: de 20 a 30 kg
Promedio de vida: doce años
Caracter: amigable y energetico
Aptitudes: perro de compañia
Necesidades del espacio: puede vivir en el interior de la vivienda pero necesita correr
Alimentacion: unos 400 g de alimento completo seco