El Gran Danes, tambien conocido como Dogo Aleman o Alano, desciende de los Alanos, unos perros grandes introducidos en Europa por un pueblo irani expulsado por los hunos que se instalo en Alemania, es el resultado de una cruza con el bullenbeiser y el Galgo.
Es la raza que inspiro al personaje Scooby Doo. Son cariñosos con los niños, muestran desconfianza con los extraños y aprenden rapido.

Altura: machos por lo menos 80 cm y hembras por lo menos 72 cm.
Peso: de 60 a 80 kg
Promedio de vida: once años
Caracter: tranquilo, inteligente y cariñoso
Aptitudes: guardian
Necesidades del espacio: indispensable un gran espacio
Alimentacion: de 900 a 1100 g diarios de alimento completo seco