El nombre del Husky se deriva de la palabra Eskie, que quiere decir esquimal, un pueblo que continua dependiendo de los perros de trineo para su supervivencia.
Es un animal acostumbrado a vivir en jauria y no soporta la soledad ni la indiferencia, si se le deja solo en el piso durante muchas horas pude que cause algun desperfecto.

Altura: de 51 a 60 cm
Peso: de 16 a 28 kg
Promedio de vida: doce años
Caracter: independiente y afectuoso
Aptitudes: perro de trineo y perro de compañia
Necesidades del espacio: necesita hacer mucho ejercicio
Alimentacion: minimo 450 g. de alimento completo seco