El Pastor Aleman ha sido una raza muy utilizada en servicios humanitarios.
Es muy inteligente y tiene una alta capacidad de comprension. Aunque se lleva muy bien con los niños, a veces no sabe medir su fuerza.

Altura: mínimo 60 cm y máximo 65 cm
Peso: 40 kg
Promedio de vida: trece años
Caracter: valiente y atento
Aptitudes: guarda y defensa, vigilancia, perro lazarillo, de avalancha, militar, de rebaño, etc.
Necesidades del espacio: muy aconsejable un jardin
Alimentacion: de 500 a 650 g diarios de alimento completo seco