A pesar de su nombre, el Pastor Australiano no es un perro nacido y desarrollado en Australia, sino que es probable que proceda del País Vasco. En 1800, algunos pastores vascos emigraron a Estados Unidos y a Australia acompañados de sus perros,  pero en Estados Unidos fue donde termino de desarrollarse la raza.
El Pastor Australiano, es un perro muy versatil. Es tan bueno en su trabajo de pastor como ejerciendo de perro guia para ciegos y sordos, detectando drogas o como perro de busqueda y rescate.

Altura: de 51 a 58 cm
Peso: de 18 a 29 kg
Promedio de vida: trece años
Caracter: valiente, fiel, cariñoso, vivo, ágil y atento
Aptitudes: perro pastor y perro de compañia
Necesidades del espacio: se recomienda un jardin
Alimentacion: de 500 g diarios de alimento completo seco