El Pug o Carlino, también conocido por Doguillo o Mops,  es una de las razas caninas mas antiguas y apreciadas. Procede de China y se le referia como miembro de la realeza, con un espacio propio en Palacio y con sus propios sirvientes. En el siglo V, también se ha encontrado documentacion asociando al Pug con los antiguos emperadores.
La palabra «Pai» fue utilizada para identificar a la raza en China y es posible que en Occidente se tranformara el termino a «Pug». Otra posibilidad es que el nombre derive de la palabra latina pugnus, que significa «puño», ya que se pensaba que la cara del Pug se parecia a un puño cerrado.

Altura: unos 35 cm.
Peso: unos 8 kg
Promedio de vida: de diez a doce años
Caracter: tranquilo, sociable, sensible, cariñoso, vivo y muy jugueton
Aptitudes: perro de compañia
Necesidades del espacio: bien adaptado a la vida en el interior de la vivienda
Alimentacion: 200g diarios de alimento completo seco