El San Bernardo desciende del molossus romano introducido en los Alpes por los romanos. al raza comenzo a tener popularidad cuando los monjes del Hospicio de San Bernardo los criaron para rescatar a viajeros perdidos entre la niebla y la nieve.
Se adapta bien a la vida familiar aunque tiende a babear y necesita espacio.

Altura: machos por lo menos 70 cm y hembras por lo menos 65 cm.
Peso: de 60 a 90 kg
Promedio de vida: doce años
Caracter: tranquilo pero jugueton
Aptitudes: perro de guarda y de avalanchas
Necesidades del espacio: indispensable un gran espacio
Alimentacion: de 860 a 1200 g diarios de alimento completo seco