En chino, Shih Tzu significa “perro leon”, la raza es originaria de China deonde era un animal sagrado en los palacios. Sus ancestros son unos perros procedentes del Tibet llamados Lhassa Apso, que el Dalai lama habia regalado a los emperadores chinos hacia el siglo XVII y luego cruzados con el Pekines.
Le encanta ser mimado pero tambien le gusta disfrutar de cierta libertad. Es un perro muy sociable, tanto con perros como con otros animales, especialmente los gatos.

Altura: no más de 26,7 cm
Peso: de 4.5 a 8.1 kg
Promedio de vida: catorce años
Caracter: activo, agradabe e independiente
Aptitudes: perro de compañia
Necesidades del espacio: se adapta bien a la vida de interior
Alimentacion: de 120 a 200 g diarios de alimento completo seco