El Yorkshire Terrier (tambien llamado Yorkie) ha servido como inspiracion y modelo de ropa canina y peinados. Se creo en Inglaterra a mediados del siglo XIX en funcion de las necesidades de los cazadores pero muy pronto llamo la atencion de los burgueses de la region y la raza empezó a presentarse en las exposiciones caninas.
Le encanta que lo mimen y se lleva muy bien con los niños si no lo molestan. Le encanta salir al exterior y dar largos paseos.

Altura: entre 30 y 40 cm.
Peso: de 2 a 4 kg
Promedio de vida: diez años
Caracter: jugueton, afectuoso y curioso
Aptitudes: perro de compañia
Necesidades del espacio: necesita poco espacio pero debe hacer ejercicio
Alimentacion: de 70 a 90 g diarios de alimento completo seco